Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-01-31 www/Rennes.tex
update
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@325 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb
update
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@327 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

\section{Décorrélation par modèle génératif}
	La régression linéaire classique suppose l'indépendance des covariables. Les corrélations posent en effet des problèmes, tant au niveau de l'interprétation qu'en termes de variance des estimateurs. La régression $Y=XA+\varepsilon$ avec $ \varepsilon\sim \mathcal{N}(0,\sigma^2)$ donne un estimateur de variance $ \Var(\hat{A}|X)= \sigma^2(X'X)^{-1}$ qui explose si les colonnes de $X$ sont linéairement corrélées.

@@

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline 
$n$ & $p_2$ & bon gauche & faux gauche    & LAR  &    \textsc{CorReg} $\hat S$& \textsc{CorReg} vrai $S$\\ 
\hline 
30 & 16 &  8 & 5.39 & 2 466 225.35 & 13 796.03 & 588.9\\ 
\hline 
30 & 32 & 17.05 & 2.7 & 979.16 & 196.33 & 141.2\\ 
\hline 
\hline 
50 & 0 & 0 & 0 & 499.18 & 499.18 & 499.18 \\ 
\hline 
50 & 16 & 9.18 & 4.94 & 315.34 & 202.64 & 193.38 \\ 
\hline 
50 & 32 & 19.13 & 2.24 & 179.89 & 138.96 & 120.21 \\ 
\hline \hline
400 & 32 &23.62 & 1.17 & 105 & 103.68 & 102.52 \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\caption{$Y$ ne dépend pas de $X_2$.\textsc{CorReg} gagne même en se trompant un peu sur $S$.} \label{tableMSEsimp20}
\end{table}

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline 
$n$ & $p_2$ & bon gauche & faux gauche    & LAR  &    \textsc{CorReg} $\hat S$& \textsc{CorReg} vrai $S$\\ 
\hline 
30 & 16 &  &  & &   &  \\ 
\hline 
30 & 32 &  &  & &   & \\ 
\hline 
\hline 
50 & 0 &  &  & &   & \\ 
\hline 
50 & 16 &  &  & &   &\\ 
\hline 
50 & 32 &  &  & &   &\\ 
\hline \hline
400 & 32 &  &  & &   & \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\caption{$Y$  dépend  de $X$ entier.} \label{tableMSEsimtout}
\end{table}

>>>>

\section{Décorrélation par modèle génératif}
	La régression linéaire classique suppose l'indépendance des covariables. Les corrélations posent en effet des problèmes, tant au niveau de l'interprétation qu'en termes de variance des estimateurs. La régression $Y=XA+\varepsilon$ avec $ \varepsilon\sim \mathcal{N}(0,\sigma^2)$ donne un estimateur de variance $ \Var(\hat{A}|X)= \sigma^2(X'X)^{-1}$ qui explose si les colonnes de $X$ sont linéairement corrélées. Les méthodes de sélection comme le LASSO~\cite{tibshiranilasso} muni du LAR~\cite{efron2004least} sont également touchées par ce problème de corrélation~\cite{Zhao2006MSC}.

@@

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline 
$n$ & $p_2$ & bon gauche & faux gauche    & LAR  &    \textsc{CorReg} $\hat S$& \textsc{CorReg} vrai $S$\\ 
\hline 
30 & 16 &  8 & 5.39 & 2 466 225.35 & 13 796.03 & 588.9\\ 
\hline 
30 & 32 & 17.05 & 2.7 & 979.16 & 196.33 & 141.2\\ 
\hline 
\hline 
50 & 0 & 0 & 0 & 499.18 & 499.18 & 499.18 \\ 
\hline 
50 & 16 & 9.18 & 4.94 & 315.34 & 202.64 & 193.38 \\ 
\hline 
50 & 32 & 19.13 & 2.24 & 179.89 & 138.96 & 120.21 \\ 
\hline \hline
400 & 32 & 23.66 & 1.13 & 105.38 & 103.88 & 102.81\\ 
\hline 
\end{tabular} 
\caption{$Y$ ne dépend pas de $X_2$.\textsc{CorReg} gagne même en se trompant un peu sur $S$.} \label{tableMSEsimdroite}
\end{table}

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline 
$n$ & $p_2$ & bon gauche & faux gauche    & LAR  &    \textsc{CorReg} $\hat S$& \textsc{CorReg} vrai $S$\\ 
\hline 
30 & 16 & 8.48 & 4.88 & 3 511 185.23 & 10 686.62 & 738.89 \\ 
\hline 
30 & 32 & 16.89 & 2.78 & 565.51 & 189.54 & 139.24\\ 
\hline 
\hline 
50 & 0 & 0 & 0 & 529.94 & 529.94 & 529.94 \\ 
\hline 
50 & 16 & 8.89 & 5.4 & 347.59 & 233.99 & 197.95\\ 
\hline 
50 & 32 & 18.95 & 2.44 & 163.7 & 139.39 & 121.56 \\ 
\hline \hline
400 & 32 & 23.49 & 1.06 & 104.52 & 103.6 & 102.67\\ 
\hline 
\end{tabular} 
\caption{$Y$  dépend  de $X$ entier.} \label{tableMSEsimtout}
\end{table}

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline 
$n$ & $p_2$ & bon gauche & faux gauche    & LAR  &    \textsc{CorReg} $\hat S$ & \textsc{CorReg} vrai $S$\\ 
\hline 
30 & 16 & 8.29 & 5 & 5 851.45 & 559.58 & 340.29\\ 
\hline 
30 & 32 & 17 & 2.59 & 893 & 196.01 & 135.78 \\ 
\hline 
\hline 
50 & 16 &  8.98 & 5.19 & 201.56 & 164.58 & 162.49\\ 
\hline 
50 & 32 & 19.05 & 2.32 & 172.93 & 136.77 & 121.19\\ 
\hline \hline
400 & 32 & 23.51 & 1.09 & 104.49 & 103.02 & 102.26 \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\caption{$Y$  dépend  de $X_2$ uniquement. cas normalement défavorable à \textsc{CorReg}.} \label{tableMSEsimgauche}
\end{table}
